# 《Unity实战》重点记录

## 零散知识点

* Transform.localEulerAngles
  * 相对于父物体的旋转角（欧拉角）
  * 次角度不能超过360度，如果要增量，改用Transform.Rotate
  * Unity将会将角度自动转换为Transform.localRotation的四元数角度中

* Transform.TransformDirection(Vector3)
  * 将向量方向从本地空间转换为世界空间
  * 长度不变
  * 方向为主

* Transform.TransformPoint(Vector3)
  * 将位置从本地空间转换为世界空间
  * 位置为主
  * Transform.InverseTransformPoint : 从世界转为本地

* 销毁GameObject：为了显示场景中的对象，Unity需要在场景图中引用所有对象。因此即使移除代码中所有对GameObject的引用，它依然会被这个场景引用，以防止对象被自动销毁。因此，Unity提供了Destroy方法来告诉游戏引擎“将这个对象从场景中移除”。Unity重载了==操作符，当检查null的时候返回true。技术上，对象依然存在于内存中，但它可能不再存在，因此Unity让它显示为null。调用已销毁物体的GetInstanceID方法，就可以确认。

## 美术资源的类型

美术资源的类型 | 该类型的定义
- | -
2D图像 | 扁平的图片
3D模型 | 3D虚拟对象（网络对象）
材质 | 定义了附加材质的对象的表面属性。包括颜色、发光等
动画 | 打包了关联对象的运动信息。描述运动序列，而不是及时计算位置的代码
粒子系统 | 用于创建并控制大量小型对象的规则机制。例如烟雾、火焰等

## 白盒

用粗糙的版本快速的搭建一个可以运行的场景，并且测试是否符合设计要求，然后再填补细节

## 贴图

用于提高3D图形效果的2D图像，最直接的作用就是显示在3D模型的表面上。

贴图大小应为2的幂。4、8、16、32、64、128、256、512、1024、2048（再大就不适合贴图了）

### 2D图像文件格式

文件类型 | 优缺点
- | -
PNG | 无损压缩，带透明通道（优先选用）
JPG | 有损压缩，无通明通道
GIF | 有损压缩，无透明通道（消耗并不是压缩造成的，而是图片转为八位时导致数据丢失。最终导致了消耗）
BMP | Windows上默认的图像格式。无压缩，无透明通道
TGA | 常用于3D图形。无损压缩活不压缩，带透明通道
TIFF | 常用于数字相片和出版。无损压缩或不压缩，无透明通道
PICT | 就Macs系统上默认的图像格式。有损压缩，无透明通道
PSD | Photoshop原生文件格式。无压缩，有透明通道。

通明通道用于保存图像的透明信息。可见颜色来自三个通道的信息：红、绿、蓝。Alpha是附加的通道信息。

平铺图像（无缝平铺图像）：排列在一起时对边能互相匹配的图像。能重复平铺，没有可见缝隙。

## 材质

贴图可以是材质的一部分，材质可以应用到几何体上。材质是定义表面属性的一系列信息。这种间接方式导致了同一个贴图可以用于多个材质。

## 天空盒

是一个包围射线机的立方体，这个立方体每个面都用天空图片贴图。

## 着色器

一种简短的程序，它列出了绘制表面内容的指令，包括是否使用贴图。计算机在渲染图像时使用这些指令来计算像素。

## 3D模型

### 3D模型文件格式

文件类型 | 优缺点
- | -
FBX | 网格和动画（推荐）
Collada(DAE) | 网格和动画
OBJ | 网格；文本格式，有时用于互联网上传输流
3DS | 网格；（过时）
DXF | 网格；（过时）
Maya | 支持FBX导出
3ds Max | 支持FBX导出
Blender | 支持FBX导出
